[みっともない]
[第9話]
花朝節ですって？
ただの暇潰しの贅沢三昧ってわけね
民は飢えに苦しんでるのに
彼女たちは本当にのんきなものだわ
これは宮殿に戻る道じゃないね
俯いてこちらへ歩いていらしたので
お声がけできませんでした
道理で
- 庾妃娘娘
- では
宮殿はこんなに広いのに
なんでどこへ行っても彼に会うの？
本当についてない
王爺
娘娘
少しよろしいでしょうか
先にそちらで待ってて
はい
王爺
なぜ突然ここに？
幼い頃 まだ宮殿を出る前は
宮人に殴打されると
こっそりここに隠れて
夜更けになってから帰ったものだ
だから今 暇ができた時には
戻ってみたくなるんだ
始まったわ
悪役のモノローグシーンね
晩音
どうも最近
私たちは疎遠になった気がする
疎遠ではありません
ここは
人目が多いのです
この辺りには私の影の護衛が
多数見張ってるから
誰も近づきはできない
先日話した件だが
晩音はもう考えがまとまったか
私の考えが
殿下にも予知できるのでしょうか
どう思う？
はぐらかす気ね
そう来ると思って
準備しといてよかった
先日は取り乱してしまい
言葉の端々に
王爺にご無礼がございました
これは手ずから刺繍したものです
燕燕
飛ぶ？
それは「神雕侠侶」よ
確かに趣向が凝らされてるな
王爺がお気に召されれば何よりです
王爺は何もかもお見通しで
いつも先手を打たれますね
まさか…
まさか何だ？
天眼を開かれたのでは？
ああ
この前
開いたばかりだ
では 夢の中では
度々
奇妙な光景を目にされますが
その意味はお分かりに
ならないのですか？
眺めても
非常に曖昧模糊たるものでして
夢解きは奥深い学問なので
その真意は誰も言い当てられません
伝聞によれば
最高の境地に達した者は
六道の衆生 万物悉く照らし出せ
目を閉じれば
天機を見通せるそうです
但し人それぞれ素質が違うので
予見できるものも
同じとは限りません
一理ある
では殿下は皇子ですから
より多くの
より先のことまで見えるのでは？
先日 夢のお告げで
陛下のそばに凄腕の者が現れ
変装してそなたを宮中から連れ出し
ある湖で
数名の庶民と語らってる
そなたの身を案じ
ひそかに後を追わせたのだ
だが その者は有無を言わさず
私の影の護衛を何人も殺した
こんな危険な者がお側にいては
本王はどうして安心できようか
大回りして
ここで待ってたのね
私は以前 宮中で
その者を見たことはありません
あの日は本当に肝を冷やしました
では宮中に戻ってからは
見かけたことはあるのか
いいえ
そうか？！
王爺
私を信じていないのですか
まさか
晩音 天眼を使って
その者が
今どこにいるのかを
占ってもらえない？
殿下 ご存じないのですか
夢で見る光景は
摩訶不思議で
すべて天の授けたものです
我々が見たいと願って
見られるものではないのです
せめて私のために
一度
試してみてくれない？
陰険で
ずる賢い
- お嬢様 お待ちください
- それに 厚かましい
お嬢様
[昭陽殿]
もう 頭に来る！
あの人と話すたびにぐったり疲れる
謝永児ったら 一体
あいつのどこがいいの？
あっちの端こっちの端
いい顔して回ってるし
道理で「端王」って呼ばれるわけね
娘娘
澹児から
とても大切な頼みがあります
何ですって？
筆の稽古を見てやれって
頼まれました
習字ね
筆の練習はしたかったけど
今は他に考えなきゃいけない
ことがあるから
時間がないの
時間は作るものです
[永]
それに
澹児は娘娘が
「永」の字さえしっかり練習すれば
すべての字が上達すると
おっしゃいました
これは澹児が娘娘のために
書かれたものです
[永]
そのお心を無下にしないでください
なかなか上手じゃない
いつの間にこっそり練習したの？
娘娘 さあ練習なさいませ
私がそばでお付き合いして
どこにも行きませんから
永
謝永児の「永」
永？
しまった
端王の手に乗せられちゃった
私のあの出任せは
彼が全部鵜呑みにするわけないわ
あんなに用心深い性格だから
すぐに謝永児に裏を取りに行くかも
謝永児が天眼の話をしてなかったら
話が合わなくて
それで終わりだわ
北伯父貴
ねえ
人に秘密を守ってもらうには
どうすればいい？
あの人とはどんな関係ですか？
あまり良くない
私の言うことなんて
一言も信じてくれないよ
閉じ込めるのです
だめよ
一生閉じ込められないでしょ
なら口封じを
もっとだめ
彼女は生きていないといけないの
なら 私には分かりません
どちらもダメ
どうしようよ
娘娘
[永]
あらら
何これ
娘娘のこの筆さばきは
まるで龍が遊び 鳳凰が舞うようで
町に持っていけば
魔除けとして使えるでしょう
北伯父貴 お褒めありがとう
魔除け？
そうだ
端王が二次元キャラなのは
間違いない
そして あなたと私と謝永児が
同類だと疑ってる
３人とも天眼を開いたと嘘をついて
とりあえず誤魔化せたけど
でも謝永児の話が
私たちのと食い違わないように
心霊現象で脅かしてやらないと
とにかく端王に口を
割らせないように
澹社長 よろしくね
さすが庾姉さんだ
庾貴妃のこの字は
澹児 読めるのですか
北伯父貴
この先しばらくは
色々とご面倒をかけるかも
太子殿下
[15年前]
点
横
縦
はね
[少年時代の夏侯澹]
左はらい
右はらい
「永」の字さえうまく書ければ
全ての字が
上手く書けるようになる
練習しなさい
[永]
この本って
『異世界の悪魔寵妃に転生した』
じゃなかったっけ
どう考えても
補正のかかった転生ヒロインが
いるはずだろう
一体どこにいるんだろう？
[永]
安公公
こんな夜更けに
陛下が急にお呼び出しとは
しかも大勢の近衛兵まで連れて
一体何事でしょうか
娘娘
それは老僕には存じ上げません
ですが娘娘がお側にお侍りして以来
陛下はよくお一人で
ぼうっとなさって
それにいつも
何かを呟いておられます
我が族に非ざれば
その心…
その心は必ず異なれり？
そうです その言葉です
その心は必ず異なれり
その後にはもう一言続きます
何です？
「殺して誅すべし」です
娘娘 お進みください
娘娘
早くお入りください
陛下がお待ちです
我が族に非ざれば
その心は必ず異なれり
殺して誅すべし
愛妃
待ちわびたぞ
陛下
どういう意味ですか
プラットフォームが
人扱いしないって何だ？
アイドルって何のことだ？
ストーリーラインって
どういう意味？
「二次元キャラ」とは？！
陛下
何をおっしゃっていますか
愛妃が酔った後に話したことは
実に興味深かったな
汝は一体何者だ？
なぜいつも
聞いたこともないことを
知ってるんだ？
私は…
私…
謝妃娘娘は
もしや天眼を開き
一切を見通す悟りを得たのでは？
天眼？
さようでございます
慧根のある者は
酒に酔ったり夢を見たりして
未来を予知することができます
本当にそうなのか？！
陛下
私…
私は…
占いを少し心得ております
なぜ早く言わなかったんだ！？
さあ
愛妃 早く立ちなさい
ここ数日
愛妃が酔うたびに漏らす言葉に
朕は肝を冷やしたぞ
誤解だったのか
愛妃 朕を恨まないでくれ
何しろ
誰しも枕元にいる者が
異類だなんて願わないよ
王爺？
永児
夜も更けて寒いのに
どうして一人でここに？
王爺
陛下はご公務があって
永児は
お泊まりしておらず
一人で散策しようと思いまして
王爺はどうしてここに？
陛下に呼ばれたんだ
相談したいことがあるらしい
奇遇ですね
蔵書楼の火事以来
後宮へは参りにくくなり
永児に会うのも
天に昇るより難しくなったな
ええ
ずいぶんお会いしていませんね
では なぜ
手紙を寄越さなかったのです？
陛下も太后も
本王を見張らせている
いくら身勝手でも
大切な人を
危険に晒せようか
王爺…
本王はもう一つ聞きたい
そなたがくれたお守り袋の
妙計は
確かに卓絶の策であった
だが そなたはずっと後宮に籠り
彼らとの交わりもない
なぜ
そのような秘事を知ってるんだ？
私は
誰しも枕元にいる者が
異類だなんて願わないよ
なぜ？
永児は
占いを少し心得ており
よく夢で
未来のことを見るのです
つまり
王爺
こうお考えください
永児は物語に出てくるような
占いができ
夢で天眼を開き予見できる者です
でなければ
どうして予見できましょうか
た ただ この夢は
いつ見るか
当たるかどうかも
すべて天任せなのです
ですから以前は
本当のことをお伝えできず
王爺 どうかお許しを
王爺
誰か来ました
安心しな
本王は秘密は守ってあげるから
謝永児は昨夜
本当にそう言ったのか
一言一句違いません
北伯父貴 ご苦労
盗み聞きまでさせて
澹児のためなら苦労なんて
ありません
彼女はどうだ？
驚いて魂が抜けたようでしたよ
晩音のことだよ
彼女はね
げらげら笑ってましたよ
わざと端王を呼んで
お膳立てするなんて
澹社長
本当に意地悪ね
書生の件はもう片づいた
いつ謝永児を振れるのか
毎日彼女を酔わせるまで飲んで
もう飲めないぞ
酒は穀物のエキスだから
飲めば飲むほど若返るわ
美人を抱けてうれしくないの
猫を被らないで
♪ 愛は甘いレシピだよ ♪
句読点六つだけでも
わざわざ届けます？
♪ ゆっくりと発酵してく ♪
なら
♪ 不思議だね ♪
もういくつか加えたら？
♪ 時は移ろうよ ♪
♪ 運命の出会い ♪
まあ焦らないで
♪ 時空を超えて
あなたに会えた ♪
今の謝永児は何の過ちもないし
♪ 甘えて喧嘩して ♪
突き放すわけにもいかないでしょ
♪ 胸が揺れるほどに ♪
それに
♪ 互いの心に染みるよ ♪
端王は私と謝永児の間を
行ったり来たりしてるし
♪ 昼から夜まで ♪
謝永児を
♪ にぎやかから寂しさまで ♪
端王の方に押しやっちゃダメでしょ
♪ 今から過去まで ♪
♪ 全部があなたなのよ ♪
♪ 誤解から憧れへ ♪
もし謝永児が端王と縁を切ったら
♪ 嫌がりから信頼へ ♪
私はまだ彼女に責任を
負わなきゃいけないの？
♪ 全力を尽くして
あなたを見つけるよ ♪
彼女はヒロインなのよ
サポート役はたくさんついてるわよ
♪ ぽかぽかで 何も恐くない ♪
まず自分のことを心配しなよ
♪ 一緒にいられるよ ♪
♪ 愛はあなたの塩
あなたの砂糖 ♪
北伯父貴 ちょっと待って
感嘆符を付け忘れたわ
♪ あなたの粉
あなたのソース ♪
♪ あなたの五穀雑穀よ ♪
♪ 愛は甘酸っぱく 苦く辛く ♪
何て言った？
♪ 五味が混ざったレシピ ♪
♪ あなたがいる優しい場所よ ♪
私に指図するつもり？
だって元々そうでしょ
ずっと私が教えてあげてたでしょ？
北伯父貴
♪ 愛は甘いレシピだよ ♪
[だって元々そうでしょ]
[ずっと私が教えて
あげてたでしょ？]
いつまでそうやってるんですか
♪ ゆっくりと発酵してく ♪
これは
晩音の習字に付き合ってるんだ
ほら
[だって元々そうでしょ]
彼女の字は
[ずっと私が教えて
あげてたでしょ？]
上達しただろう？
文句があるならかかってきな
♪ 不思議だね ♪
♪ 時は移ろうよ ♪
♪ 運命の出会い ♪
全然 字の練習なんかしていません
♪ 時空を超えて
あなたに会えた ♪
全く
♪ 甘えて喧嘩して ♪
私の内力を無駄にしてるだけです
♪ 胸が揺れるほどに ♪
♪ 互いの心に染みるよ ♪
北伯父貴 ご苦労さま
♪ 昼から夜まで ♪
そうだ
♪ にぎやかから寂しさまで ♪
後で書生が二人来るんだ
♪ 今から過去まで ♪
晩音は
皆とリモートワークを
する必要がある
♪ 全部があなたなのよ ♪
♪ 誤解から憧れへ ♪
違う
♪ 嫌がりから信頼へ ♪
書付で皆とやり取りしないと
♪ 全力を尽くして
あなたを見つけるよ ♪
だから
また北伯父貴に
♪ ぽかぽかで 何も恐くない ♪
何度も走り回ってもらわなきゃ
♪ 一緒にいられるよ ♪
さあ
話があれば
直接会って話しましょう
♪ 愛はあなたの塩
あなたの砂糖 ♪
今話して
♪ あなたの粉
あなたのソース ♪
♪ あなたの五穀雑穀よ ♪
陛下 私に何かご用？
♪ 愛は甘酸っぱく 苦く辛く ♪
私たちが今会うのは
♪ 五味が混ざったレシピ ♪
まずいのでは？
♪ あなたがいる優しい場所よ ♪
実は李雲錫と岑堇天が
後で来るんだ
これでいいです
最初からこうすべきでした
♪ 愛は甘いレシピだよ ♪
♪ ゆっくりと発酵してく ♪
実はな
李雲錫と岑堇天がもうすぐ来る
あの人たちと会ってもいいよ
彼らに偽りの身分を作り
金も渡しておいたんだ
官職を買わせ
各部署に
彼らを潜り込ませたんだ
以前だったら
書生たちがこんな方法で
官職に就くと聞いたら
きっと鼻で笑い
唾を吐いて去ったでしょう
でも湖での一件を経て
皆成長したみたいね
陛下に拝謁いたします
礼はよい
陛下に感謝いたします
なんとみっともないことです
微臣は娘娘にご退席願います
退席？
先日 舟の中では
娘娘が同席されたのは
すでに僭越でした
今日はなんと御書房にまで入られ
婦人が政治に関わるとは
誠にみっともないことです！
もうよい
陛下
臣下は
死をもって諫言いたします
全然成長してないわ
どうしよう？
任せてよ
李大人 先日落水された後
お怪我の具合はいかがですか
今は
大分良くなられましたか？
さあ
早く手を
もう大丈夫です
李大人 まずはお怒りを鎮めてから
ゆっくりお話ししましょう
この手は
もう使い物にならないのです
最優秀俳優だな
李大人
まずお茶を一杯どうぞ
では本宮は
これで失礼します
晩音
汝が国と民のために
心血を注いでいることは
朕はすべてわかってる
だが偏見に満ちた者たちは
どうしても汝を受け入れられない
朕ですら恥じ入るばかりだ
妾はもとより女子の身
この国では
居場所などないのでしょう
大きな恩も義理も
妾には関係のないことです
娘娘
私は
あの日 娘娘がいなければ
今の我たちはありません
娘娘のご高義に感謝し
この身は死をもって
お詫びいたします
よし
楽勝だ
ひれ伏してるじゃん
お手のものよ
賈大人
王爺
洛将軍が人を遣わして馬一頭と
手紙一通を送ってこられました
[端王様 親展]
わが生涯
幸いは多くありませんが
戦場で戦い
国に報いることが一つ目
王爺と知り合い
墕賊を共に討ったことが二つ目
３年の苦戦を思い返すたび
君臣の別なく
戦友の情のみで
いっそう貴重に感じます
つきましては
王爺様の軍馬をお返しし
この気持ちをお伝えしたいのです
洛常勝 跪いて拝謝いたします
洛将軍は実に情誼に厚いお方ですね
これは本王に
彼の息子を救うことを
念押ししてきてるんだ
まずは戸部尚書
そして今度は魏太傅
これらの借りは
太后は全て我々のせいに
しています
簡単に引き下がる
わけがないでしょう
だが これほど本王を
追い詰めるのでは
たとえ生死を共にした仲でも
やりにくいものだ
しかし
何もしなければ 恐らく
洛将軍が二心を抱くでしょう
それに太后は洛易を
人質に取っているので
確かに我々にとっても不利です
普段であれば
太后は洛易を使って洛将軍を
牽制でき
肝心な時になると
我々に向けられる刃に
なりかねません
だから この件はやらないと
慕容先生に伝言を伝えてくれ
何か妙案がないか尋ねてこい
そうすれば
太后にも面倒事を押しつけられるし
洛易に手を出さなくて済む
これで
洛将軍への申し訳も立つ
はい
王爺
そ…それでは
この馬は
そなたにやる
王爺 ありがとうございます
武将が都に戻り職務報告をする際は
15日を超えてはなりません
しかし洛将軍は16日の午前中に
ようやく立ち去った
これは大事にも小事にもなり得ます
[陳達歳の弟 陳達年]
臣下は口実を見つけて
彼を枉法の罪に問いましょう
彼の息子はこちらが人質に
取っているんじゃない？
罪に問うより
我が方の駒にする方法を考えな
陳大人
物事をするには口先だけじゃなく
そなたの兄の二の舞にならないよう
頭を使いなさい
はっ
太后様
魏太傅邸押収の件は既に
完了しております
合わせて
家屋証書15枚と黄金2万両を
差し押さえました
こちらが目録です
魏太傅の罪は陛下が
決めたことだから
陛下に任せればよい
陛下は国事にお疎くあらせられます
朝廷のことはすべて
太后様のご裁断を
仰がねばなりません
どれを国庫に納めるか
どれを納めないか
どうか太后様にお決めください
[大厦の農作]
[甘藷]
この冊子は
どれほどの間 記録されたか
およそ10年です
この10年間
微臣は全国各地に
小さな試験田をそれぞれ残し
これをもって気候や土壌
作付け時期や灌漑方法などの要素が
収穫に与える影響を
研究してまいりました
今では各地で
何を植えるべきかどう植えるべきか
その方法がすでに確立しています
岑大人
ではこの中の作物に
燕黍は含まれていますか
燕黍？
確か…
わずかな記録しかありません
大厦ではあまり見かけません
では他の干ばつに強い作物は？
娘娘はなぜそのようなことを
お尋ねに？
欽天監の奏上によると
天象に異変あり
ここ2年ほど
大干ばつが起こるというんだ
このことは
極秘だ
臣下は
決して一言も漏らしません
まだ起こってないじゃないか
今のうちに対策を立てておけば
いざという時に
民を飢え死にさせずに済む
岑愛卿？
燕黍は口当たりは良くないが
年に二度から三度実り
広く作付けすれば
干ばつの際には救いとなるでしょう
大厦には
燕黍を栽培する伝統がありません
今から作付けを始めるには
まず民を説得する必要があります
燕黍の種は
朝廷が
墕国から購入してはいかがでしょう
国庫は空だ
朝廷にはお金がないし
墕国とも国境でいざこざが絶えない
今や
兵権は端王に握られ
国庫は空だ
軟硬両様の策も
すべて講じるすべがない
だが朕はどうあっても燕黍を
取り入れ
民を苦しみから救わねばならない
だから
諸卿と
共に解決策を話し合いたいんだ
臣下に一つ考えがあります
財を費やすことなく
大量の燕黍の種を
手に入れられるやもしれません
詳しく言ってみよ
臣らはこれにて失礼いたします
どうしたの？
また頭が痛いの？
少しな
この数人の臣下は
なかなか頼もしいな
彼らの言う通りに
一歩ずつ進めていけば
ひょっとしたら
本当に干ばつを防げるかもな
そうね
あなたも
やっと頼れる右腕を得て
もう孤軍奮闘じゃないわ
だが喜んでるようには聞こえないな
我々の考えは甘すぎるんじゃない？
もし
端王や太后が邪魔をしてきたら
あるいは
彼らが疑いを持ち
私たちの計画全体に気づいたら？
心配するな 見通しはついてるから
任せておけ
とっくにすべて考えてあったのね
晩音
座って
前から一つ
聞きたいことがある
私たちが書生たちと湖で
会ったという情報を
端王に漏らしたのは
誰だと思う？
私もずっと分からなかったの
私だと思ってる
そうだろ？
私が端王に情報を流し
書生たちの前で芝居を打ち
あまつさえ
一つの命を犠牲にしてまで
彼らの信頼を得ようとしたと？
そうだ
蔵書閣の火事も
私の仕業だと思ってるだろう？
結果的に
胥堯は追い詰められ
案の定 あの本を差し出した
そしてこれらの件で
利益を得たのは
すべて私だ
そんなことじゃない
では なぜだ？
あの日 船の上で
書生たちと丸四時間も話した
今日は御書房でも
また四時間話した
あなたはたくさん話した
その話は博識ぶりを見せたけど
経済の知識は
私と同じくらい乏しいわ
あなたはどこの会社の社長さんなの
その会社はどんな業務を扱ってるの
いつ上場したの？
ここに転生する前に
株価はいくら？
あなたは一体誰なの？